<link rel="stylesheet" href="../styles/auto_numbering_header.css"></link>

# Norden Wind Ensemble 規約

## 総則

### 名称

本団は「ノーデンウインドアンサンブル」と称する。
なお、英語名称は"Norden Wind Ensemble"とする。

### 目的

本団は、神奈川県立茅ケ崎北陵高等学校吹奏楽部の卒業生が、改めて吹奏楽による音楽活動をする場として発足した吹奏楽団である。

### 活動

本団は、親睦のみを活動目的とせず、演奏会に向けた活動を主体とする。

## 組織

### 団員資格

本団の団員は、神奈川県立茅ケ崎北陵高等学校吹奏楽部の卒業生であれば世代を限定せず、また同校吹奏楽部の現役生の参加も可能とする。
ただし、本団の活動方針に賛同するものであれば、同校卒業生に限定しない。

### 機関

本団の機関として、以下のものを置く。

1. 総会
1. 役員会

### 所在地

本団は、本部を団長宅内に置く。

## 団員

### 入団

本団に入団を希望する者は、所定の届けを役員会に提出し、その承認を得なければならない。

### 休団および退団

本団を休団または退団する者は、所定の届けを役員会に提出し、その承認を得なければならない。

## 総会

### 総会の位置づけ

本団の最高決議機関として、総会を置く。

### 総会の招集

1. 総会は、毎年一度、団長の招集によって開催する。
1. 以下の場合には、臨時総会を招集しなければならない。
   1. 役員会が必要と認めるとき
   1. 休団員を含めた全団員の三分の一以上による要請のあるとき

### 総会の公示

総会の開催は、少なくともその十日前に、その議題を含めて公示しなければならない。

### 総会の成立

1. 総会は、休団員も含めた全団員によって構成し、その二分の一以上の出席あるいは委任状の提出をもって成立する。
1. 総会の議決は、出席団員の過半数をもって可決する。ただし、別段の定めのあるときはそれに従う。
1. 総会に、議長および書紀を置く。議長および書紀は、役員会において選出する。

## 役員会

### 役員会の位置づけ

本団の運営執行機関として、役員会を置く。
役員会は、活動の決定と執行を主たる役割とする。

### 役員の構成

本団は、以下の役員を置く。

1. 団長　一名
1. 副団長　若干名

### 役員の任期

役員の任期は、一年とする。ただし、再任を妨げない。

### 役員の選出

役員は、団員の互選により、総会で選出される。

## 監査

### 監査の位置づけ

本団に、会計業務の執行を監査するを目的として、監査を置く。

### 監査の構成

本団は、以下の監査を置く。

1. 内部監査　二名以内

### 監査の任期

監査の任期は、一年とする。ただし、再任は妨げないが、連続して三選されることはできない。

### 監査の選出

監査は、団員の互選により、総会で選出される。ただし、役員との兼務は認めない。

## 財務

### 財源

本団の財源は、団員の納入する会費およびその他の収入によるものとする。

### 団費の返金

休団および退団する団員がすでに納入した会費は返金されないものとする。ただし、別段の定めのあるときはそれに従う。

### 会計年度

本団の会計年度は、毎年四月一日から翌年三月三十一日までの一年とする。

### 決算

本団の決算は、監査を経て、総会において承認する。

## 改正

### 規約の改正

総会は、本条の定めるところによって規則を改正することができる。
ただし、第一条から第三条および本条は改正することができない。

### 規約改正の方法

本規則の改正は、役員会の審議を経て、総会の承認を得るものとする。

### 規約改正の条件

本規則の改正は、全団員の三分の二以上によって可決される。

## 附則

1. 本規則は、2023年4月1日より施行する
